
Arcanes Tome 1 - Le Baron Fantôme ; Jean-Pierre Pécau (Scénario), Frédéric Campoy et Roland Pignault (Dessin), Isabelle Rabarot (Couleurs), Sergio Layout (Storyboard), Ron Crob' (Design), Schelle & Rosa (Mise en couleurs de la couverture) ; 1998, ISBN 978-2-84055-210-8 ; Éditions Delcourt, Label SérieB
Arcanes Tome 2 - La Dame De Prague ; Jean-Pierre Pécau (Scénario), Roland Pignault (Dessin), Isabelle Rabarot (Couleurs), Sergio Layout (Storyboard), Ron Crob' (Design), Schelle & Rosa (Mise en couleurs de la couverture) ; 2001, ISBN 978-2-84055-415-1 ; Éditions Delcourt, Label SérieB
Arcanes Tome 3 - Le Dossier Karadine ; Jean-Pierre Pécau (Scénario), Bojan KovaCeviC (Dessin), Damour (Storyboard), Isabelle Rabarot (Couleurs), Fred Blanchard (Design des cartes), Schelle & Rosa (Mise en couleurs de la couverture) ; 2004, ISBN 978-2-84055-895-5 ; Éditions Delcourt, Label SérieB

Lexique Tome 1
	Rétro-Synchronicité : Théorie selon laquelle le hasard n'existe pas. Elle suppose qu'on peut orienter les évènements et le futur à condition de disposer d'un catalyseur qui déclenche et accélère la réaction. 
	Carte RS : Au début des années 80, on trouva un catalyseur de l'effet RS en l'espèce de curieuses cartes, dont on ignore à peu près tout. les premières cartes firent leur apparition dans la région de Seattle, USA. On cherche encore à percer l'identité du ou des créateurs des premiers paquets. 
		La C.I.A., comprenant rapidement l'immense potentiel tactique que recelaient les cartes, créa Stargate, un groupe de scientifiques chargé d'anakyser le phénomène et de former des agents capables de le contrôler : les agents RS. 
	Agent RS : Dès le début, les premiers agents RS remportèrent des succès impresionnants, accomplissant des missions alors que toutes les chances de réussites étaient contre eux. 
		Les différentes opérations Stargate sont encore classées "secret défense" mais les chercheurs pointent le doigt sur un certain nombre d'évènements, comme la mort du Président panaméen en 82 ou le putsch raté des généraux russes. 
		Certains affirment que les cartes existent de toute éternité, et que nos cartes à jouer en seraient des formes simplifiées. 
	Stargate : Programme de la C.I.A. qui cherche depuis plusieurs années à percer le secret des cartes RS et qui, dans le même temps, les utilise pour former des agents RS capables de manipuler le hasard. Ces agents, très rares et très fragiles psychologiquement ont un immense potentiel tactique. Ils peuvent, à la lettre, accomplir des miracles, gagner contre toutes les probailités, mlais qui sont-ils vraiment, et en dernière analyse, qui les contrôle ?
	Grade Stargate : on a pris l'habitude de classer les agents Stargate à partir des figures des cartes à jouer classiques : 6, 8, 9, 10, Valet, Cavalier, etc. Ainsi, un 6 n'est sans doute capable que d'influer sur de petits évènements ayant peu de possibilités statistiques, comme le lancement d'une pièce de monnaie par exemple. Les grades supérieurs peuvent agir beaucoup plus en profondeur sur la trame du hasard.
	DEA (Drug Enforcement Administration) : agence gouvernementale américaine chargée de la lutte anti-drogue dans le monde.  
	X'men : Socier maya.  
	Xibalba : L'infra-monde, le monde des divinités maya. 
	Nagual : Esprit, double de l'esprit humain. 
	Balam : Le jaguar, mais aussi l'esprit du jaguar, son nagual. 
	Batab : Prêtre maya. 
	Les passages en italique figurant dans cet album sont extraits des _Prophéties du Chilam Balam_ (traduction et adaptation J.M.G. Le Clézio, Éditions Gallimard). 

Lexique Tome 3
	Comité Magic
		Organisme Ultra-secret mis en place par les Alliés durant la Seconde Guerre Mondiale pour étudier, utiliser les cartes et manipuler le hasard. Il n'avait de compte à rendre qu'à Churchill et Roosevelt. Magic fut dissous en 1946. 
		Magic travailla en étroite collaboration avec Ultra, le programma de décodage des messages secrets allemands [Enigma] puis avec Manhattan, le programme de réalisation de la première bombe atomique américaine à Los Alamos. 
		Les bras armés de Magic étaient, du côté anglais : le SOE (Special Operation Executive), et côté américain l'OSS (ancêtre de la CIA), comme Magic, ces deux entités furent dissoutes au lendemain de la guerre, du moins officiellement. 
	Fondation Vane
		Agence gouvernementale américaine qui prit la suite de Magic. Les anglais refusèrent d'en faire partie. Au départ, il s'agissait d'un simple programme détude des phénomènes RS. 
	Stargate
		Successeur de la Fondation Vane dans les années 60. Doté d'un budget beaucoup plus important, et plus tourné vers l'utilisation des cartes que vers leur étude. 
	Rétro-Synchronicité (RS)
		Théorie selon laquelle le hasard n'existe pas. Elle suppose que l'on peut orienter les évènements futurs à l'aide d'un catalyseur, en l'occurence des cartes qui seraient les ancêtres de nos jeux de cartes. 
	Singularité ou effet RS
		Moment où l'action des cartes se déclenche. Le sujet est alors devant les possibilités offertes par le futur, à lui de choisir les plus intéressantes. Plus une singularité est profonde, plus les possibilités sont nombreuses et plongent plus loin dans le futur. 


