
78 cartes réparties comme suit : 
	(trois fois sept plus un et quatre fois deux fois sept)
	22 arcanes majeures, numérotées de 0 à 21 inclus : 
		0	Mat	(Excuse)
		1	Le Bateleur	(Le Mage)
		2	La Papesse
		3	L'Impératrice
		4	L'Empereur
		5	Le Pape
		6	L'Amoureux
		7	Le Chariot
		8	La Justice
		9	L'Ermite (L'Hermite)
		10	La Roue de Fortune
		11	La Force
		12	Le Pendu
		13	<Sans Nom>	(La Mort)
		14	La Tempérance
		15	Le Diable
		16	La Maison-Dieu
		17	L'Étoile
		18	La Lune
		19	Le Soleil
		20	Le Jugement
		21	Le Monde
	56 arcanes mineures, réparties en quatres séries (Épées, Coupes, Deniers, Bâtons) comme suit
		As, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, Valet, Cavalier, Dame, Roi
		As a pour valeur 1 ; Valet, 11 ; Cavalier 12 ; Dame 13 ; Roi 14. 
		Dans certains cas Cavalier supérieur au Roi (au lieu d'être entre Valet et Dame). 

		Arcanes majeures non associées à des arcanes mineures : 0;5;10;15;20;21
		Associations et significations (?) des séries, et arcanes majeures associées :
			Bâtons	Air		Carreaux	1;2;3;4
			Épées	Feu		Trêfles		6;7;8;9
			Coupes	Eau		Coeurs		11;12;13;14
		 	Deniers	Terre	Piques		16;17;18;19
		 	
		 Astrologie (signes et saisons)
		 	Feu : Bélier, Lion, Sagittaire (été)
		 	Eau : Cancer, Scorpion, Poissons (automne)
		 	Air : Gémeaux, Balanes, Verseau (printemps)
		 	Terre : Taureau, Vierge, Capricorne (hiver)
		 
	Alternative "Tarot Égyptien" / Grand Jeu Etteila des arcanes majeures (et correspondance avec ordre précédent)
		1	Idéal (consultant)			4	L'Empereur
		2	Éclaircissement				19	Le Soleil
		3	Discussion					18	La Lune
		4	Révélation					17	L'Étoile
		5	Voyage						21	Le Monde
		6	Secrets						1	Le Bateleur
		7	Appui						2	La Papesse
		8	Ténacité (consultante)		3	L'Impératrice
		9	Justice						8	La Justice
		10	Tempérance					14	La Tempérance
		11	Force						11	La Force
		12	Prudence					12	L'Hermite
		13	Mariage						6	L'Amoureux
		14	Violence (force majeure)	15	Le Diable
		15	Chagrins					5	Le Pape
		16	Opinion						20	Le Jugement
		17	Décès						13	<Sans Nom>
		18	Trahison					12	Le Pendu
		19	Misère						16	La Maison-Dieu
		20	Fortune						10	La Roue de Fortune
		21	Procès						7	Le Chariot
		78	Folie						0	Le Mat
		Numérotation "inversée" des arcanes mineures depuis les Rois (22-36-50-64) jusqu'aux As (35-49-63-77), avec ordre Roi, Reine, Cavalier, Valet...As
	Autre dénomination Etteilla (aspects humains : arcanes 13 à 17, peut-être suivants jusqu'à 21, et 78, 4 vertues cardinales : 9, 10, 11, 12
		1	Etteilla (consultant)		4	L'Empereur
		2	Éclaircissement				19	Le Soleil
		3	Propos						18	La Lune
		4	Dépouillement				17	L'Étoile
		5	Voyage						21	Le Monde
		6	Nuit						1	Le Bateleur
		7	Appui						2	La Papesse
		8	Etteilla (consultante)		3	L'Impératrice
		9	Justice						8	La Justice
		10	Tempérance					14	La Tempérance
		11	Force						11	La Force
		12	Prudence					12	L'Hermite
		13	Mariage						6	L'Amoureux
		14	Maladie						15	Le Diable
		15	Jugement					5	Le Pape
		16	Mortalité					20	Le Jugement
		17	Décès						13	<Sans Nom>
		18	Traitre						12	Le Pendu
		19	Misère						16	La Maison-Dieu
		20	Fortune						10	La Roue de Fortune
		21	Dimension					7	Le Chariot
		78	Folie						0	Le Mat
		
	Tarot Égyptien, illustrations de Silvania Alasta, Instruction de Riccardo Minetti, Copyright 2022 Intuitive Éditions, ISBN 978-2-38297-067-6
		0.	Le Fou - Le Châtiment			11.	La Force - La Puissance
		1.	Le Bateleur - La Volonté		12. Le Pendu - L'Expiation
		2.	La Papesse - La Science			13. La Mort - La Transformation
		3.	L'Impératrice - L'Action		14. La Tempérance - L'initiative
		4.	L'Empereur - La Réalisation		15. Le Diable - La Fatalité
		5.	Le Pape - L'Inspiration			16. La Pyramide - La Ruine
		6.	Les Amoureux - L'Épreuve		17. L'Étoile - L'Espoir
		7.	Le Chariot - La Victoire		18. La Lune - La Déception
		8.	La Justice - L'Équilibre		19. Le Soleil - Le Bonheur
		9.	L'Ermite - La Prudence			20. Le Jugement - Le Renouvellement
		10.	La Roue de Fortune - Le Destin	21. Le Monde - La Récompense

"Indications ésotériques sur les solides platoniciens"
	Tétraèdre (d4) : biologie / vital ; projets et intentions
	Hexaèdre (d6) : stabilité / précision de pensée
	Octaèdre (d8) : aura / psychique (?)
	Dodécaèdre (d12) : canal central (?)
	Icosaèdre (d20) : enlever les blocages (?)

Tarot en JdR
	https://www.casusno.fr/viewtopic.php?p=1962109#p1962109
	http://philippe.tromeur.free.fr/53/arcanes.pdf
	https://www.legrog.org/jeux/lames-du-cardinal/tarot-des-ombres-fr
	https://www.legrog.org/jeux/mage-l-ascension/premiere-edition/tarot-en
	https://www.legrog.org/jeux/mage-the-awakening/keys-to-the-supernal-tarot-en
	https://www.legrog.org/jeux/chateau-falkenstein/tarot-variation-en
	https://www.legrog.org/jeux/reve-the-dream-ouroboros/reve-de-dragon-3eme-edition/tarot-draconic-fr

	Tarot de Mage, Édition 20ème anniversaire, 2021 Arkhane Asylum Publishing, ISBN 978-2-37255-049-9
	Tarot de Mage (Idem Tarot classique, avec rattachement à quatre grandes traditions). 
		0.	Le Fou - Les Possibilités				11.	La Justice - La Justice
		1.	Le Mage - La Volonté					12. Le Pendu - Les Perspectives
		2.	La Grande Prétresse - L'Illumination	13. La Mort - Le Renouveau
		3.	L'Impératrice - La Fertilité			14. La Tempérance - L'Adaptation
		4.	L'Empereur - Le Gouvernement			15. Le Diable - Les Entraves
		5.	L'Hiérophante - La Morale				16. La Tour - La Purification
		6.	Les Amoureux - L'Attirance				17. L'Étoile - L'Inspiration
		7.	Le Chariot - Le Triomphe				18. Luna - L'Intuition
		8.	La Force - La Puissance					19. Le Soleil - La Libération
		9.	L'Ermite - Le Conseil					20. Le Jugement - La Réunion
		10.	La Roue de Fortune - Le Destin			21. Gaia - L'Accomplissement
		Questivisme - Traditions - Feu - Bâtons
		Primordialisme - Nephandi - Eau - Coupes
		Dynamisme - Maraudeurs - Air - Épées
		Motivalisme - Technocratie - Terre - Deniers (Pentacles)

Tarot des Ombres des Lames du Cardinal ; les vingt deux arcanes sont, dans l'ordre de 0 à 21 :
	l'astrologue en prière
	la tisserande oubliée
	le voleur sans mémoire
	le jongleur indécis
	la danseuse à l'épée
	la sentinelle silencieuse
	l'enlumineur aveugle
	le maître d'armes aux flambeaux
	la vestale de pierre
	le pélerin immobile
	l'hérésiarque couronnée
	le gentilhomme au corbeau
	l'architecte des mondes
	la courtisane amoureuse
	l'assassin sans visage
	l'horloger des chimères
	la gardienne derrière le miroir
	la magicienne sous le voile
	l'achimiste des ombres
	le gardien immortel
	le chevalier au dragon

Tarot pour le JdR "Rêve de Dragon"
	Le Tarot Draconic est un jeu de cartes à tirer, à la façon d'un tarot de Marseille, par les joueurs ou le gardien, comme support à l'improvisation ou pour remplacer un jet de chance.
	Le jeu comporte 10 cartes positives :
		le Vaisseau
		le Voyageur
		l'Auberge
		le Luth
		le Coffre
		le Grimoire
		la Vierge
		la Couronne
		le Soleil
		la Licorne
	accompagnées de 10 cartes négatives :
		le Château
		la Déchirure
		les Marais
		le Rabot
		la Sébile
		le Groin
		l'Epée
		le Gibet
		la Lune
		l'Esprit thanataire
	et d'1 carte neutre :
		le Haut-rêvant

Tarot d'Ambre / Maze Tarot / Tarot de la Marelle (Florence Magnin)
	Même dénomionation que Tarot classique / de Marseille. 
	
Tarot Idées Persos à préciser [20260216][20230618] : archétypes et cartes ?
	00 : [Le Mat]	Protagoniste
	01 : [Le Bateleur]	Artisan / Artiste / Trickster / Game Changer / Corbeau / Renard / Loki
	02 : [La Papesse]	ShamanE (femme de religion / spitirualité)
	03 : [L'Impératrice]	GouvernantE (femme de pouvoir)
	04 : [L'Empereur]	Grand Chef (homme de pouvoir)
	05 : [Le Pape]	Officiant (homme de religion / spiritualité)
	06 : [Les Amoureux]	Reliés / Liens ("amoureux", "maître et apprenti", ...)
	07 : [Le Chariot]	Transports / Déplacement
	08 : [Justice]	Équilibre (Éthique ? Morale ? ...)
	09 : [L'Ermite|l'Hermite]	Isolation / Sage
	10 : [La Roue de Fortune]	Point de Bascule / Choix / Chance / ...
	11 : [Force]	Protection (Force / Faiblesse ?)
	12 : [Le Pendu]	Accroche, Inversion, Perte, Sacrifice...
	13 : [La Mort]	Transition, Destruction, Renouveau...
	14 : [La Tempérance]	Calme / Tempérance
	15 : [Le Diable]	Tentation / Corruption
	16 : [La Maison-Dieu|La Tour]	Effondrement / Purification (Tour / Maison-Dieu)
	17 : [L'Étoile]	Espace / CyberEspace
	18 : [La Lune|Le Lune]	Ombre / Obscurité / Reflet / Illusion
	19 : [Le Soleil|La Soleil]	Lumière / Puissance / Succès / Réalité
	20 : [Le Jugement]	Accomplissement
	21 : [Le Monde]	Localisation, Maîtrise

Tarot dans CyberPunk2077
	Le Fou	Le Protagoniste	Mur exterieur appartement de V
	Le Chariot	Détermination, Destinée	Mur adjacent Tom's Diner
	Le Bateleur	Capacités, Ressources	En face de chez Lizzie's
	L'Impératrice	Succès, Communication	Entrée AfterLife
	L'Empereur	Organisation, Autorité	Entrée Konpeki Plaza, corporations
	Le Pape	Tradition, Alliance	Rencontre Takemura
	La Papesse	Silence, Mystère	Dernier étage bâtiment planque Takemura, rencontre Hanako
	L'Ermite	Éveil spirituel, trahison	Proche repaire Voodo Boys
	La Force	Courage	Bâtiment rencontre Panem
	La Roue de la Fortune	Changement, Chance	Enseigne hôtel Sunset
	La Justice	Honnêteté, Équité	Citerne an face de la centrale Electric Corporation
	Les Amants	Amour, Attraction	Écran du Silver Pixel Cloud
	La Tour	Adversité, Détresse	Passage souterrain proche tour Arasaka
	Le Pendu	Sacrifice, Sagesse	Château d'eau champs pétrolifères
	La Mort	Mortalité, Transition	Restaurant Embers
	La Lune	Tromperie, Illusion	résidence détention Hanako
	Le Monde	Voyage, Accomplissement
	Le Soleil	Puissance, Succès	Bâtiment logement Path Of Glory
	L'Étoile	Espoir, Optimisme	Antenne ferme solaire
	La Tempérance	Modération, Équilibre	Columbarium North Oak
	Le Diable	-	Rubik's cube
	Le Jugement	-	Serveur dans Mikoshi

https://www.actugaming.net/emplacement-tag-cartes-de-tarot-cyberpunk-2077-384951/
	Où trouver toutes les cartes de tarot ? (Fool on the Hill) – Cyberpunk 2077
	
	Publié le : 21 décembre 2020 à 9:25
	
	Avatar de Florian	Rédigé par Florian
	cyberpunk 2077 night city cartes de tarot
	
	Cyberpunk 2077 regorge de collectibles en tout genre, et s'il en est un pas banal dans l'univers du jeu vidéo, c'est la présence de cartes de tarot qui sont représentées dans le jeu sous forme de tag sur les murs des bâtiments. Au programme, 20 représentations sont à retrouver, un peu partout dans la ville de Night City (et alentours) et débloquées suite à la quête principale « Le casse ».
	
	Il s'agit d'ailleurs d'une quête secondaire, débloquée elle aussi automatiquement, et qui s'appelle Fool on the Hill. Suivez le guide classé par quartiers pour toutes les trouver. Afin de les trouver plus facilement, nous vous conseillons de passer à une heure de la journée où il y a assez de lumière.
	
	Watson
		L'Empereur	Le graffiti se trouve au sud du front de mer d'Arasaka au nord-ouest de Night City. Le graffiti se trouve à gauche d'un grand portail et ressemble à un panneau publicitaire.
		Le Bateleur	Il se trouvera juste à l'est de Kabuki devant le bar des Mox (le Lizzie) sur un muret au milieu de la route.
		Le Soleil	Il se trouve à gauche de la route juste avant l'entrée d'un tunnel à l'est de Little China.
		Le Fou	Il se trouve juste à droite de l'appartement de V sur le mur. Ce sera sans doute le premier graffiti que vous rencontrerez.
		Le Monde	Rendez-vous au point indiqué sur la carte et prenez l'ascenseur de l'immeuble. Le graffiti se trouve sur le toit. Vous pouvez aussi le récupérer au cours du scénario lorsque d'une discussion avec Misty.
		Le Chariot	Il se trouve au bout d'une ruelle à quelques mètres au nord-ouest de l'Afterlife.
		L'Impératrice	Elle se trouve sur le mur en dessous des escaliers qui mènent à l'Afterlife. Etant donné que c'est un lieu où vous revenez très souvent, il est pratiquement impossible de la louper.
		
	Westbrook
		Le Pape	Rendez-vous au nord-est de Japan Town comme indiqué sur la carte et quittez de la route pour descendre vers une zone désaffectée. Vous devriez voir une entrée comme indiquée sur la première image. Le graffiti se trouve juste à gauche de celle-ci.
		Les Amants	Rendez-vous tout au nord de North-Oak jusqu'au Drive-in (cinéma en plein air). Pour y accéder, vous avez besoin du code qui déverrouille la porte : 0000. Le graffiti se trouve derrière l'écran de projection à droite.
		La Lune	Une fois arrivée au point indiqué sur la carte à North Oak, vous devriez tomber sur une gros complexe d'Arasaka. Le graffiti se trouve sur un mur à gauche de la grille principale.
		La Tempérance	Rendez-vous au cimetière situé au sud-est de North Oak. Le graffiti se trouve sur l'un des murs à l'intérieur.
		
	Centre-ville
		La Tour	Allez vers le centre de Corpo Plaza et rentrez dans l'enceinte en construction (avec de grands stèles). Le graffiti se trouve à gauche du pont une fois entrée.
	
	Heywood
		La Mort	Rendez-vous au point indiqué au nord-ouest de Glen. Le graffiti se trouve sur une mur blanc bien en évidence.
		La Papesse	Elle se trouve dans le bâtiment  à l'est de Vista del Rey où Takemura vous donne rendez-vous à un moment de l'histoire. Le graffiti se trouve sur un mur dans une pièce du troisième étage.
	
	Santo Domingo
		La Justice	Rendez-vous au nord-est d'Arroyo. Le graffiti se trouve sur un château d'eau dans une zone fermée (passer au-dessus de la grille ou ouvrez-là de force).
		La Force	Rendez-vous au nord de Rancho Coronado. Le graffiti se trouve sur le mur d'un petit bâtiment près d'un conteneur rouge au bord de la route.
	
	Pacifica
		L'Ermite	Dirigez-vous au centre-sud de Coastview, vous devriez l'apercevoir facilement sur un mur de l'un des bâtiments du bord de la route où il y a un échafaudage.
	
	Alentours de Night City
		L'Etoile	Dirigez-vous tout au sud de Night City. Le graffiti se trouve sur le mur d'un bâtiment près d'une tour radio.
		La Roue de la Fortune	Sur la route qui mène aux Badlands, arrêtez-vous au motel en ruine « Le Sunset ». Le graffiti se trouve à l'intérieur.
		Le Pendu	Il se trouve tout au nord de Night City près des anciennes raffineries. Le graffiti est visible sur un gros château d'eau.
	
	Voilà pour ce guide des cartes de tarot disséminées dans la zone de jeu de Cyberpunk 2077. N'hésitez pas à parcourir nos autres guides pour tout savoir sur l'univers du jeu et le terminer à 100%.

https://www.alwaysforkeyboard.com/guide-comment-et-ou-obtenir-les-cartes-du-tarot-de-cyberpunk-2077/
	[GUIDE] Comment et où obtenir les cartes du Tarot de Cyberpunk 2077
		by Lothan 15 décembre 2020 · Tous les jeux vidéo / OPEN WORLD / RPG

	Les cartes de Tarot de Cyberpunk 2077 constituent une chasse au trésor intéressante, surtout qu'il y a un petit twist. Vingt sont certes indiquées sur la carte, mais les deux dernières sont plus discrètes.

	Durant vos pérégrinations à Night City, vous avez probablement croisé, ici et là, des graffitis assez stylés ; en plus d'apporter une petite touche sympa, un coup de scan (touche « Tab » par défaut) vous permettra de gagner une carte du tarot. Vous pouvez vérifier où vous en êtes dans votre collection en allant dans l'inventaire, puis dans la section Tarot du Journal.

	La map vous indiquera où sont situées les vingt première cartes mais, pour vous aider, voici un listing exhaustif :
		Death : sur le côté des bâtiments à Embers (Heywood, The Glen).
		Justice : au niveau de la centrale de Electric Corporation, trouvez un réservoir qui lui fait face (Santo Domingo, Arroyo).
		Strength : juste après avoir rencontré Panam, vous trouverez un petit bâtiment gris qui aura le graffiti sur une de ses faces (Santo Domingo, Rancho Coronado).
		Temperance : sur un mur du Columbarium (Westbrook, North Oak).
		The Chariot : sur un mur à côté du Tom's Diner (Watson, Little China).
		The Empress : juste à l'entrée de l'Afterlife, à côté des escaliers (Watson, Little China).
		The Emperor : sur un mur de la Konpeki Plaza, au niveau de l'entrée (Watson, Arasaka Waterfront).
		The Fool : juste en-dehors de l'appartement de V !
		The Hanged Man : au milieu des champs de pétrole, vous devriez trouver une citerne assez haute (Northern Oilfields).
		The Hermit : mur de la chapelle des Voodoo Boys (Pacifica, West Wind Estate).
		The High Priestess : dernier étage de chez Takemura (Heywood, Vista Del Ray).
		The Hierophant : dirigez-vous vers la porte blanche, au niveau de l'endroit où vous rencontrez Oda (Westbrook, Japantown).
		The Lovers : derrière l'écran du Silver Pixel Cloud  (Westbrook, North Oak).
		The Magician : En face du Lizzie's Bar, sur un pilier (Watson, Kabuki).
		The Moon : sur un mur de la maison d'Hanako (Westbrook, North Oak).
		The Star : en bas de la tour de communication, du début, dans les Badlands (Southern Desert).
		The Sun : juste avant le tunnel, sur le mur qui le jouxte (Watson, Little China).
		The Tower : une petite passerelle nichée sous la tour Arasaka (City Center, Corpo Plaza).
		The World : Entre la clinique de Vik Vektor et la boutique de Misty, grimpez sur un balcon (Watson, Little China).
		Wheel of Fortune : juste sous le signe du Sunset Hotel (Eastern Wastelands).

	Vous l'aurez probablement remarqué, il manque Judgement et The Devil – c'est normal. Une fois les vingt premiers éléments du Tarot collectés, retournez voir Misty, qui vous récompensera avec un bien joli attrape-rêves. Celui-ci s'accrochera automatiquement au-dessus du lit de V mais, malheureusement, il n'y aucune fonctionnalité de gameplay rattachée…

	Quant aux cartes manquantes, Misty sous-entendra qu'ils arriveront plus tard dans le jeu, lot d'un « moment pivotal« . Il faudra donc attendre avant d'avoir la collection complète de chez complète du Tarot de Cyberpunk 2077 !
