Calendrier CyberPunk / CyberAge

The Sprawl trilogy / Trilogie de la Conurb : Neuromancien + Comte Zéro + Mona Lisa s'éclate : années 2040 ?

Convoi™ :
2048 : isolation des premières colonies face au Monde Uni (union des nations terrestres et Lune et Mars)
2058 : la Suisse sort du Monde Uni, pour des raisons de production d'anti-matière (face au projet d'automates de colonisation)
2069, premier semestre ; centenaire premiers pas sur la lune ; Noël 2069
...

Zentak : Affaire de la passe des Argonautes ?
Little Blade : 10-15 ans avant Zentak (vers 2015/2020 ?), uchronique dans le sens ouù les villes de la côte chinoise sont devenues indépendantes dans les années 2010, et l'usage de bombes nucléaires tactiques par un général l'armée populaire chinoise. 

Carmen McCallum
2029 : IRA renaissante, attentats contre corporations multinationales / multicontinentales ; amendement krenkel voté en Australie (cryogénisation des personnes prises sur le fait d'un crime ou délit suffisamment grave, en l'attente d'un jugement)
2 juillet 2038 : Naoko Sonoda mise en détention préventive
Février 2040 : accords de paix de l'IRA renaissante (...) ; mise en place d'un mouvement des multicontinentales pour relancer la course à l'espace par l'Union Européenne
16 février 2040 : Carmen McCallum mise en caisson amniotique par le MI6
10 septembre 2043 : réveil inopiné de Carmen McCallum
25 septembre 2043 : Saint-Tropez, première rencontre avec Bugg
Septembre 2047 : "incident" au château d'Azay le rideau (...)
2048 : explosion de la centrale nucléairede Bamako, Mali
12 mars 2053 : "Transfert" de Naoko Sonoda
...
Affaire Samuel Earp
...
Dossier EGM
30 août 2054 et jours suivants : entraînement opération en Sibérie contre Leonid Maïakovski ; préparatifs pour départ de Baïkonour ;
26 septembre 2054 : actions de l'ONU pour gestion de la crise des astéroïdes (premier suicide collectif EGM sur Junon)
28 septembre 2054 : derniers préparatifs pour le départ du cargo spatial "Pierre le Grand" (1er octobre 2054) pour un trajet de six mois
Arrivée sur zone au bout de six mois ; 450+ jours de blocus localement
...
Avril 2055 : opération de récparation du visage de Carmen McCallum sur Mars
Février 2056 : vendetta, mort de Dario Fulci
4 mars 2056 : ouragan en Corse (de cambre)
Suite 2056 : Jérusalem, Gazdrom, Dommy
Avril 2056 : mission en pays Dogon / Mali ; centre de Bandiagara, centrale Nucléaire de la Faya
17 avril 2056 : attentat nucléaire à Londres, quartier de Westminster (50 000 morts, 300 000 blessés) ; revendiqué par le groupe "a nuclear error"
20 avril 2056 : château de Neuschwanstein, crypte du projet Centaure ; entrevue de Christina Ivanov à Zurich par juge Karpov
...

Travis
2048 : explosion de la centrale nucléairede Bamako, Mali
27 février 2049 : prise d'indépendance de Dommy ; début enquête Ashley Harker, Assurances California / California Insurance
...
Station Huracan
Mission Europe Ariane 7 conjointe Baxter&Martin avec Transgenic (limite guerre privée)
Affaire des Cyberneurs / Protocole Oslo
...
31 mai 2052 : départ à la retraite de "oncle Terry", événements du Hameau des Chênes et palais Topkapi à Istanbul (Vitruvia)
...
Novembre 2053 : affaire des eaux lunaires,  New-York et Jérusalem (Dommy), Jérusalem envahi de drones
...

Dallas Barr
2028 : convention des immortels à Singapour, une partie en profite pour disparaître
2047 : construction du mur de Sava (nouvelles frontières pour l'Union Européenne)
17 juin 2047 : incident chimique / test gaz viral à Burntside Lake, Nebraska ; aucun survivant.
2063 : le cardinal Matekoni (Botswana) deviens pape (Rohlilala Ier), combats contre le Sida-X, les mafias de Rome et de Palerme ; survie à un attentat en 2065 (réforme de la garde suisse en corps militaire d'élite) ; 2066 : un commando hétérodoxe prend 380 pèlerins en otage en la basilique Saint Jean de Latran, 164 morts.
2065 : le Nicaragua demande l'aide des États-Unis pour sauver sa forêt vierge de colons, aide accordée par le président Charles F. Truman ! Reboisement coordonné avec le Costa Rica et le Guatemala ; petite exploitation commerciale par des corporations, sous contrôle militaire US (radeaux forestiers de Stileman Entreprises, Bayer, Gulf & Western, Suzuki Genetics).
7 août 2075 : troubles en Floride (indépendance) ;
6 octobre 2075 : proclamation de la constitution de la "République Conche"
2076 : apparition et disparition de la Shéroïne ; les différentes mafias font leur nettoyage.
2078-2080 : activisme du mouvement "Earth First" ("La Terre d'abord") dirigé par Lyndon Harper. Indépendance de la Lune, obtenue par l'accord de raison entre LME (Lunar Mining & Engineering, Simon Grey) et Stileman Entreprises.
30 septembre 2078 : The Fran Van Buren Show, interview simultanée de Lord Stileman, de l'image Turing du professeur Brigitte Harrison et de Lyndon Harper.
2081 : explosion du Puy de Dôme (525km^2 ; 12860 victimes)
2085 : Dallas Barr remporte le grand prix de Miami ; emploi d'armes nucléaires tactiques sur Novi Sad
15 juillet 2086 : station AdAstra opérationnelle, mur de Sava est tombé un an auparavant, disparitions d'immortels...
2096 : début de la colonisation de Mars (après quelques décennies de terraformation) ; réveil éthique au sommet, stimulé par le Consortium (HabibAl Shar'a et Ricardo Garibaldi), qui met à mal Stileman Entreprises (et indirectement LME).


Ajout calendrier et références dans bibliographie (BDs, romans, film...)

Ajout éléments technologiques (puce corticale / Exocortex / Reno, combats télévisés, mondes virtuels, traitement Stileman, Ascenseur Spatial, cryptomonnaies, "réseaux informatiques évolués" : WAN + PAN, ...)
	Source : Aristoï (Walter Jon William) ; Gunm, Carbone modifié (Altered Carbon) ; Immortalité à vendre / Dallas Barr (Buying Time, Haldeman & Marvano) ; Série Caprica (SpinOff de Battlestar Galactica de 2004), ShadowRun, ...). 


